親の思いをわきまえてなさげに 一目見せてたもとすまり
何かしれたまえども
実験に備えぬことないけなかなわぬ
とはねのけつきのけ
よごどごろに
ややくまがえしもししばし
あつもりのくびりさんにおよばず
よしつねくれにてみよう
としとも
さっとおしひらけたちにでたむことにし
はっはっはっはー
はっとじるほなおいらね
おもいよらねばみょうもももも
ふじなすもねももろともも
いまきれいながらも
しいふこうせい
ようしつねせぎにつきともわじ
やわなわじあんにくびじけんにゃんにんとひ
ぐんちゅうにていとまぼねんを
なんじがしんていよおかしく
ひそかにきたりてさいぜんより
しじぶんのようすをぞくぶんにてきく
いそにあつもりのくびじけんせん
どうせもちくよりくまごよは
はっとこたえほしりんで
おかきのさくらにたてぼきしせいさず
しんうち
おそれげなくよしつねんの
うんまい
そしおち
そいつからほりかわのごしょにて
ろぐやどにはただのりの
じんしょへむかえとはなにたんぞ
まったこのくまごよには
あつもりのくびとれよとて
べんけいしゅへのこのせいさず
すなわちふだのぶのてのごとく
ごじょうにまかせ
あつもりのくびをちったり
ごじけんくださるべしとふたもとれ
そのくびわとかけよるにょうも
しよせていちのねとめ
みだにはわがことこぼろもそら
たちよりたまればくびれよい
これもおいしい
じけんにしないしな